뭘 그렇게
진지하게 보고 있어?
연잎 위에 맺힌
물방울을 보고 있었어
저것 좀 봐
작은 물방울 하나가
하나의 작은 세계이고
많은 물방울이 모여서
또 하나의
더 큰 세상이 만들어졌어
저 작은 물방울들이
마치 기사처럼
천천히 모여서
아래로
돌진하는 것 같지?
미안, 나 좀...
이상한 애 같지?
사실 평소에는
이런 걸
눈여겨 본 적이 없었어
어릴 때 몸이 자주 아팠거든
링거 맞으면서
딱히 할 것도 없고
그래서 병상에서
링거에서 떨어지는
물방울을 보곤 했어
아마 그때부터였던 것 같아
남들이 잘 보지 않는 걸
관찰하는 습관이 생겼어
예를 들면?
하늘의 구름 같은 거?
전에는 구름 색깔이
한 가지라고 생각했는데
관찰하니까
구름은 분홍색도 있고
노란색도 있고
보라색도 있고
어떤 때는
검은색이거나 회색이더라
구름마다
각자의 다른
이야기가 있는 것 같아
저기 저 구름 보이지?
엄마 개가 강아지를
데리고 있는 것 같지 않아?
그리고 저 천막 말이야
바람이 불 때면
마치 여러 사람이
훌라춤을 추는 것 같지 않아?
나 유치하지?
아니
재밌어
그렇게 말해 줘서 고마워
왔나 보네
샤오천
이제 오니?
깜짝이야
엄마, 놀랬잖아요
팩 붙였다고
엄마도 못 알아봐?
왜 이렇게 늦게 왔어
전화도 안 받고
수업할 때
방해 금지 모드로 해 뒀는데
수업 마치고 끄는 걸
깜빡했어요
뭘 하고 돌아다니길래
이렇게 늦었어?
밥 먹고 왔어요
밥을 왜 이렇게
늦게까지 먹어
샤오천
이리 와
이모가 팩 붙여 줄게
전 됐어요
전 방에 들어갈게요
그래
샤오천
또 까먹었지?
네가 늦게 와서 약을
두 번이나 데웠잖아
엄마, 내가 알아서
데워 먹으면 돼요
앉아서 다 마시고 가
징더전은
옛날에 관아에서
운영하던 도자기 가마터로
가장 정교한 상급
도자기만을 선별해
수도로 보냈어요
나머지는
민간에 유출되는 것을
막기 위해
모두 그 자리에서
깨뜨려 묻어버렸죠
그래서 징더전의
많은 옛 가마터 주변에는
깨진 도자기 조각들이
대량으로
쌓여 있죠
자
모두 앉아요
징더전에서
옛 도자기를 가장 많이
접할 수 있는 곳은
골동품 시장이에요
관요 도자기와
민간 도자기들도 있고
청화나 분채 같은
도자기도 있죠
골동품 시장은 원래
귀시라고 불렸어요
귀시요?
귀신이 나오나요?
귀시는
1990년대에 형성돼
그 규모가 점점 커졌어요
당시에 매주 월요일
새벽에 장이 열렸는데
파는 물건들의
출처가 불분명해서
날이 밝으면 사라졌죠
그래서
'귀시'라는 이름이
붙은 겁니다
지금은 이런 노점들이
도자기 공방 거리로
옮겨졌어요
그럼 우리 다 같이
현장으로 이동해 볼까요
어때요?
모두 도착했어요?
네
다 왔어요
여기가 바로
도자기 공방 거리예요
여러분에게 과제를 하나 줄게요
민국 시대 이전의
도자기 조각 하나를 골라 와요
그럼 엄청
비싸지 않을까요?
보통은
100위안 이내로
살 수 있어요
그 정도 가격이면
괜찮네요
방심은 금물입니다
여기 상인들은 다들
자기 물건은 오래된
진품이라고 말하지만
실제로는
가품도 많이 섞여 있어요
그래서 이번 기회에
여러분의 안목을
한번 테스트해 보죠
잘할 수 있죠?
이동합시다
네, 가요
- 가자
- 구경하러 가자
먼저 잡은 사람이 임자야
가자
같이 가
웨신, 이것 좀 봐
교수님
이것 좀 봐 주세요
이건 진품일까요?
학생이 직접
판단해요
구경하세요
마음에 드는 것 있으면
말씀해 주세요
잘생긴 총각, 보고 가요
이거 전부 송나라 청백자예요
이거 마음에 든다
이건 진품일까?
편하게 둘러봐요
학생
이건 청화 도자기 조각인데
원나라부터 청나라 것까지
다 있고
전부 진품이에요
제가 학생인 건
어떻게 아셨어요?
내가 눈썰미가 좋거든요
이곳 시장 바닥 사람들은
다 아는 사실이죠
다 좋은 것들이니
구경하고 가요
학생
물건 볼 줄 아네요
그건 건륭 때 만들어진
송죽매 문양의
삿갓 모양 찻잔이에요
진짜 좋은 물건이에요
형태며
질감과 색감 좀 봐요
청화 도자기는
징더전에서 우리 집 물건이
제일 좋아요
전국에서도
우리 가게 물건보다
좋은 곳 찾기 어려워요
징더전에
숨은 보물이 많다는 건
알고 있어요
그럼요
청화 도자기 조각을
고를 때는 말이죠
가장 중요한 게
인연이에요
손님이 이 가게에 들어와서
많은 조각 중에
이 조각을 고른 건
우연이 아니죠
만날 운명이었던 거예요
내가 항상 얘기하는 게
이 조각들도 다
자기 주인이 따로 있어요
손님 손에 들려 있는 조각도
진짜 주인을 만난 거죠
바로 손님이요
무슨 말씀인지
잘 이해는 안 가지만
이 도자기 조각 정말 예쁘네요
어때요, 마음에 들어요?
사장님
이거 얼마예요?
다른 사람이었으면
천 위안 이하로는
안 팔았겠지만
제 주인을 찾아가는 것 같아서
또 학생이라니까
학생가로 싸게 줄게요
950위안에 가져가요
어때요?
그래도 너무 비싸네요
학생
학생, 학생
잠시만요
우리 가게에 찾아온 것도
인연인데
얼마 생각해요?
200위안이요
학생
300위안에 줄게요
좋아요
감사합니다, 사장님
사장님, 이체했습니다
네, 알았어요
그리고
손님처럼 젊은 분들이
나서서
우리 중국 도자기 홍보도
좀 많이 해 줘요
감사합니다, 사장님
이거면 교수님께 마음 놓고
보여드릴 수 있겠어요
학생
어느 학교 다녀요?
징더전 도자기대학교요
전공이 뭐예요?
문화재 보존 학과
1학년이에요
그럼
웨치신 교수님 학생이에요?
네
우리 교수님을 아세요?
그렇다고 할 수 있죠
사장님, 그럼
전 이만 갈게요
그래요
조심히 가요
네
학생
저기...
앞으로 자주 와요
또 구경하러 와요
안녕히 계세요
조심히 가요
여러분들의 안목을
한번 볼까요?
- 네
- 좋아요
모조품 골랐다고
울면 안 됩니다
내건 가품일 리 없어
선생님, 제 것 좀 봐 주세요
가게 사장님이
청나라 분채라고 했는데
맞는지 한번 봐주세요
가게 사장님이 하는 말을
뭐 샀어?
곧이곧대로 다 믿어요?
건륭 때 생산된
청화 도자기 조각이야
좀 봐도 될까?
선생님, 제 것도 봐 주세요
그림 솜씨도 좋고 작은 데도
공을 들인 걸 보니
괜찮네요
건륭 때 만든
청화 도자기는 맞는 것 같아
제대로 잘 샀네요
- 잘했어요
- 감사합니다, 교수님
잠시만
서로 비교하면서
뭐가 다른지
살펴봐요
네
청나라 분채네요
예뻐요
잘 샀네요
감사합니다, 교수님
교수님
제 것도 좀 봐 주세요
나도 보여 줘
이거는...
딱 봐도
가품이네요
가게 사장님이
여요에서 만든 거랬어요
여요라고 했다고요?
이게 여유 도자기였으면
정말 대박인데요
300위안이나 주고 샀어요
교수님, 저는 800위안 주고
샀어요
이거는
100위안 정도면 충분합니다
가져가요
여러분
봤죠?
실력이 부족하면
이렇게 생돈을
날리는 겁니다
이거는...
송죽매 문양을 보니
건륭제 시대 물건이군요
잠시만요
하마터면 나도
속을 뻔했네요
이 도자기는
가짜예요
요즘
골동품 시장에서
이런 고도의 모조품을 만들어
푼돈을 버는 사람은
한 명 있죠
누구일까?
자, 여러분
서로 산 거 보여 주면서
비교해 보세요
도움이 될 겁니다
교수님이 가품이라고 하셨잖아
버려
그렇지만
너무 예쁘잖아
가짜는 가짜일 뿐이야
진짜 진품처럼 잘 만들었네
이 정도면 삼백 위안의
가치는 충분히 있어
할 얘기 있으니까
내일 집에 잠깐 들려
수업하러 가기 싫다
빨리 가자
직접 골동품 시장을
다녀오고
여러분도 분명히
느꼈을 거예요
고대 도자기를 감정하려면
우선
모조품의 유래를
반드시 알고 있어야 해요
모조품을 만드는
첫 번째 작업은
바로 도자기 위에
저쪽으로 넘겨주세요
기본 문양을 그리는 겁니다
오늘
여러분에게 초벌 도자기를
나누어 주었는데요
여러분들이
아무것도 없는 이 도자기 위에
색을 입혀
원나라 청화 문양을
모방해 보세요
다들 잘 들어요
반드시 원나라 청화백자
문양이어야 합니다
문양을 다 그리고
제출해 주세요
내가
전기 가마에 구워서
여러분에게
돌려줄 겁니다
그리고 도자기에
점수를 매길 거예요
알겠죠?
- 네
오늘 옛집에 가서
물건들 정리해 왔어
필요한 거 있는지
한번 살펴봐
너 그 사람 물건이
아직도 그렇게 소중해?
그 사람이 다시
돌아올 거라고 생각해?
아니요
그럼 왜 그 전공을
선택했니?
그 직업 특성 때문에
우리 식구들이
좀 고생했니?
그 사람은 수년 동안
한 번도 널
보러 오지 않았는데
넌 그 사람이
원망스럽지도 않아?
웨신
샤오천
너도 인형 뽑기 좋아하는구나
몰랐어
나 평소에 쇼핑몰 오면
여기 와서
놀고 가
진짜?
너무 잘 됐다
그럼 다음에
우리 여기서 같이 놀자
좋아
우징과 옌쉐는
같이 오기 싫대
유치하대
샤오천
동전 너무
적게 바꾼 거 아니야?
그냥 조금만 하다 가려고
그럼 한 것 같지도 않잖아
내 거 나눠 줄게
아니야, 고마워
동전을 투입했습니다
게임을 시작합니다
여기서 하자
그래
파이팅
잘했어요
한 번 더 도전하시겠어요?
다른 기계로 갈까?
좋아
동전을 투입했습니다
시간이 얼마 남지 않았어요
성공이 눈앞에 보여요
너, 왜 이렇게 잘해?
무슨 비결이라도 있어?
운이 좋았어
어떤 사람은 계속 실패하고
어떤 사람은 한 번에 뽑잖아
또 하자
왜 그래?
운빨은 무슨
분명 요령이 있어
널 이용하는 거라고
날 이용하다니?
사실 인형 뽑기도
전략이 필요해
무슨 전략?
일반적으로 처음
일고여덟 번은
집게 힘이 약해서
성공할 확률이 낮거든
그 후로 한두 번 정도
집게 힘이 아주
강해질 때가 있는데
그때 뽑으면
성공할 확률이 높아
네가 매번
실패하고 나면
쟤가 도전하잖아
그래서 쉽게 성공하는 거야
어떻게 그렇게 잘 알아?
나도 딴 사람들
실패하기를 기다리거든
진짜?
그리고 있잖아
직원이 인형 채워 넣을 때를
노려
인형을 보통
가장자리 쪽에 놔서
뽑는 게 훨씬 쉬워져
그리고 머리 말고
몸통을 노려야 해
그래야 더 잘 잡혀
왜 그렇게 쳐다봐?
너, 그거 알아?
개강하고 나서
너랑 말 나눈 거
다 합쳐도
방금 나눈 말보다 적어
미안
내가 말을 너무 많이 해서
귀찮았어?
미안해하지 마
너 방금
엄청 귀여웠어
난 오히려
좋았는데?
앞으로는
얘기 많이 해 줘
고마워
별것이 다 고맙대
이거 너 줄게
또 하자
안녕하세요, 이 인형 네 개면
뭐로 바꿀 수 있나요?
인형 네 개요?
키링으로 교환 가능하세요
안녕하세요
저 여기 회원인데요
전에 적립해 둔 거랑
오늘 인형 네 개 합치면
어떤 상품으로 교환 가능한지
확인해 주실래요?
이 큰 인형으로
교환 가능하세요
네, 이걸로 할게요
알겠습니다
샤오천, 선물이야
아니야
이 인형들도 네가
뽑았잖아
침대에 둘 곳이 없어서
기숙사에 못 가져가
그러니까 네가 가져
고마워, 웨신
천만에
빨리 풀어
그 문제만 30분째야
다녀왔어?
누나, 드디어 왔네
누나, 들고 있는 거 뭐야?
토끼 인형이야
뭘 안고 왔어?
친구랑 같이 인형 뽑기 했어요
누나, 이거 나 주는 거야?
그럴 리가
둘 다 이리 와서 앉아 봐
누구한테 받았어?
남자야, 여자야?
엄마, 여자예요
보여 줄게요
우리 과대인데
수업 마치고 같이
인형 뽑기 했어요
학교 친구랑 잘 지내나 보네
좋은 일이야
날 보지 말고
문제를 봐야지
그만할래요, 이모
너무 피곤해요
엄마 퇴근하는데
데리러 갈게요
앉아
핑계 대는 데는
아주 선수야
평소에 엄마한테 잘하지
꾀부리는 거잖아
누나 왔으니까
누나 과제 봐 주셔야죠
눈이 아파서 그러는데
잠시 좀 누울게요
일어나, 어서
똑바로 앉아
네 엄마한테는 통할 지 몰라도
나한테 어림도 없어
세상에 잘난 사람이
얼마나 많은데
지금부터 열심히 안 하면
좋은 대학 가는 건
어림도 없어
누나는 어떻게
공부했는지
물어봐
맞아요
그렇지?
네
들었지?
오늘 이 문제집
다 풀어야 해
저기...
난 이만 들어가도 될까요?
들어가
이따 과일 깎아 줄게
두 사람 뭔가 있는 게
분명해
내가 보기엔
개강하고 시간도 꽤 흘렀고
썸 탈 애들은
이미 썸 타고 있어
난 우리 과 남자들은
별로야
별로라기 보다
뭐랄까, 대학에서
진정한 연애를 하는 건
힘들 것 같아
외모만 따졌을 때
너는 우리 과 남자 중에
누가 제일
잘생긴 것 같아?
리줘팅, 걔
꽤 귀엽지 않아?
진심이야?
너 괜찮은 거 맞아?
걘 왕린 뒤만
졸졸 쫓아다니잖아
왕린...
왕린 얘기는 꺼내지도 마
진짜 끼리끼리 논다니까
그렇지만 걔 웃을 때
쑥스러워하는 거
귀엽지 않아?
너 제정신이야?
외모로만 따지면
쉬샤오가 걔네 둘보다
훨씬 낫지
맞아
쉬샤오는 자오샤오천과
매일 같이 수업 듣잖아
그렇더라
두 사람 수업 마치고
같이 가는 거
몇 번이나 봤어
두 사람 뭔가 있는 걸까?
내가 보기엔 둘이
분명히 뭔가 있어
그럼 웨신한테
너무 불공평한 거 아니야?
순서로 따지면
웨신이 먼저잖아
나는...
내 말이
그건...
왜?
부정하지 마
신입생 훈련 때
이미 다 실토했잖아
그래
아니...
너 쉬샤오한테
호감 있댔잖아
아니
너희 강요에 못 이겨
그렇게 말한 거지
내가 언제
네가 그렇게 물었어?
난 아니야
나도 아니야
잠깐
웨신
너 지금도 쉬샤오 좋아해?
묻지 마
마음 있는 거 맞네
인정해
만약 걔네 둘이
사귀는 사이 아니라고 하면
너 대시할 거야?
시간도 늦었는데
이만 자자
잘 자
웨신, 또 저럴 줄 알았어
쟤는 맨날 저래
매번 피하기만 하고
인정을 안 해
내 말이
인정하는 게
뭐 그렇게 어렵다고
새로운 여정의
나팔 소리를 들어라
강군이 되기 위해
앞으로 나아가자
저녁 과 모임에
한 명도 빠지지 마
알았어
먹을 거 사러 가자
나 배고파
이번 모임에
샤오천도 와?
몰라
샤오천
우리 저녁에
과 모임 있어
웨신은 좋은 애야
그동안 내가 너무
소극적으로 굴었어